Welcome back.
Bem vindo de volta.
In this video I want to talk about the three kinds of modules that you can have in Node.
Neste vídeo eu quero falar sobre os três tipos de módulos que você pode ter no Node.
We've seen that we have this type which we already know about which is a module that you create yourself
Vimos que temos esse tipo que já sabemos sobre o que é um módulo que você cria
like 'script2' and has its module exports and you give it the path to the file so you can find it.
como 'script2' e tem seu módulo de exportação e você dá o caminho para o arquivo para que você possa encontrá-lo.
There's also something called 'built-in modules' and built-in modules are modules that come already pre-installed
Há também algo chamado 'módulos embutidos' e módulos embutidos são módulos que já vêm pré-instalados
with Node.
com o nó.
For example one of the more popular ones is the 'fs' module and this module, if I console log
Por exemplo, um dos mais populares é o módulo 'fs' e este módulo, se eu consolar o log
[console.log(c)] is a module with a whole bunch of things once again.
[console.log (c)] é um módulo com um monte de coisas mais uma vez.
But it allows you to read the file system.
Mas isso permite que você leia o sistema de arquivos.
That is, if you had a text file and you wanted to read through the text file and extract out how many
Ou seja, se você tivesse um arquivo de texto e quisesse ler o arquivo de texto e extrair quantas
times the word 'hello' was said, well you can write that by simply using the file system module and using
vezes a palavra 'olá' foi dito, bem, você pode escrever isso simplesmente usando o módulo do sistema de arquivos e usando
something like 'readFile:' or 'readFileSync:' which will output – do something like 'readFile' – it will output
algo como 'readFile:' ou 'readFileSync:' que irá produzir - faça algo como 'readFile' - ele produzirá
the contents of the file and then you can do whatever you want with it.
o conteúdo do arquivo e, em seguida, você pode fazer o que quiser com ele.
Another popular one is the HTTP module which as you can guess is the module that we'll use later on to
Outro popular é o módulo HTTP que, como você pode imaginar, é o módulo que usaremos mais tarde para
build a server. And you can read up on all these modules but those two are probably the most popular.
construa um servidor. E você pode ler todos esses módulos, mas esses dois são provavelmente os mais populares.
In our case as web developers we're really concerned with the HTTP one these modules are without the
No nosso caso, como desenvolvedores web, estamos realmente preocupados com o HTTP desses módulos sem o
'path' – they're just simply exactly like that [('http')].
'path' - eles são simplesmente exatamente assim [('http')].
And then finally the third type of module again the one that we know is something from npm, a package.
E, finalmente, o terceiro tipo de módulo novamente, o que sabemos é algo do npm, um pacote.
And one of my favorite packages to use with Node is something called 'nodemon' and nodemon is really really
E um dos meus pacotes favoritos para usar com o Node é algo chamado 'nodemon' e nodemon é realmente muito
nice because well if I clear this and install npm 'install' – and I'll have to do 'npm init' first actually
bom porque bem se eu limpar isso e instalar o npm 'install' - e eu vou ter que fazer 'npm init' primeiro na verdade
to make sure that I have a 'package.json' file and if I pass the '-y' it'll just say yes to all the
para ter certeza de que eu tenho um arquivo 'package.json' e se eu passar o '-y' ele vai dizer sim para todos
prompts that I get beforehand.
solicita que eu receba de antemão.
There you go.
Ai está.
I have my 'package.json', and now within this 'package.json' I'm going to say
Eu tenho o meu 'package.json', e agora dentro deste 'package.json' eu vou dizer
'npm install nodemon --save-dev'
'npm instala o nodemon --save-dev'
If I go to 'package.json'
Se eu for ao 'package.json'
I see that
eu vejo isso
now I have nodemon in 'devDependencies' and we haven't seen this before.
agora eu tenho nodemon em 'devDependencies' e nós não vimos isso antes.
Up until now we've done '--save' or nothing at all and automatically put it in 'dependencies'
Até agora fizemos '--save' ou nada e colocamos automaticamente 'dependências'
'devDependencies' are dependencies that we only use when we're developing.
'devDependencies' são dependências que só usamos quando estamos desenvolvendo.
When we actually release this app or the server it won't be included because nodeman is just for – again
Quando nós realmente liberarmos este aplicativo ou o servidor, ele não será incluído porque o nodeman é apenas para - de novo
for – our enjoyment while we're developing.
para - nosso prazer enquanto estamos nos desenvolvendo.
Now let me show you what nodeman does.
Agora deixe-me mostrar o que o nodeman faz.
nodemon now can be used because it's in 'node_modules'
nodemon agora pode ser usado porque está em 'node_modules'
If you go to '.bin' you see nodemon here.
Se você for para '.bin', verá nodemon aqui.
Well because it's in the package 'node_modules .bin'
Bem, porque está no pacote 'node_modules .bin'
I can use the command such as "start"
Eu posso usar o comando como "start"
and say "nodemon" and Node is smart enough to know that if I run nodemon it's going to look in the
e diga "nodemon" e o Node é esperto o suficiente para saber que se eu rodar o nodemon ele vai olhar no
'.bin' folder and find it there; if it finds it there,
pasta '.bin' e encontre lá; se encontrar,
which it does,
o que faz,
it'll run the command.
vai executar o comando.
So let's see what happens.
Então vamos ver o que acontece.
If I clear this and do 'npm start' we get a bit of an error because well we have some weird files in here
Se eu limpar isso e fizer 'npm start', teremos um pouco de erro, porque bem, temos alguns arquivos estranhos aqui
so let's just go back to our original example.
então vamos voltar ao nosso exemplo original.
Let's save run 'npm start' and we have a 'clean exit'.
Vamos salvar o run 'npm start' e temos uma 'saída limpa'.
But you see that something is still running.
Mas você vê que algo ainda está correndo.
If I change this now to 6 and I save, it I'll watch those changes
Se eu mudar isso agora para 6 e eu salvar, vou assistir a essas mudanças
for me; it keeps listening to changes and it will output everything.
para mim; ele continua ouvindo as mudanças e vai dar saída a tudo.
Again if I change this, so I don't have to keep running the 'node script.js' command.
Novamente, se eu alterar isso, não precisarei continuar executando o comando 'node script.js'.
Very cool.
Muito legal.
So we'll be using nodemon a lot and it's one of my favorite things to use again so that I don't have
Então vamos usar muito o nodemon e é uma das minhas coisas favoritas para usar de novo para que eu não tenha
to go back and forth, back and forth.
para ir e voltar, para frente e para trás.
And if you make any mistakes well it will let you know right off the bat.
E se você cometer algum erro, ele o avisará logo de cara.
All right.
Tudo bem.
Perfect.
Perfeito.
That's it for now.
É isso por agora.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau